#
Заканчивается свободное дисковое пространство на сервере. 
9.1 Какие инструменты Вы будете использоваться для анализа объема файлов и директорий?

-> df -h ; du -sh

9.2 Вы нашли дамп базы в директории /tmp с названием test_mysql_dump_02092018.sql, он весит порядка 38Gb, вы работает от юзера root, пытаетесь его удалить, 
но получаете вывод rm: cannot remove ‘test_mysql_dump_02092018.sql’: Operation not permitted
Почему система не дает удалить этот файл? Как его удалить?

-> Файл заблокирован для любых изменений, незаивисимо от полномочий (даже от юзера с root правами). Что бы удалить нужна команда chattr -i.

9.3 После релиза новой версии,  приложение начало сбоить и писать в логи большой объем сообщений, который не несут никакой важности.
При этом файл растет со скоростью 1Gb в 5 минут. Разработчики смогут пофиксить проблему только в рабочее время.
Что вы предпримите, для того, чтобы автоматически чистить логи до наступления рабочего времени разработчиков? 

-> Можно написать скрипт (с использоваием крона) который будет чистить лог, можно попробовать использовать команду truncate,
 которая ограничит лог заданным колличеством байт.
