#
Аномальная нагрузка на сервер:
7.1 Имитируем ситуацию. Пришел алерт LA > 15. Количество ядер процесса равно 8. Что означает показатель LA? Критический ли он в нашем случае?

-> LA - он же Load average, средняя нагрузка на сервер. В случае когда колличество ядер =8 -> любая нагрузка больше 7 - уже критична.

7.2 Какими инструментами Вы будете пользоваться для обнаружения источника нагрузки?

-> top\htop

7.3. Какие логи и на предмет чего Вы будете смотреть?

-> mysql error log
-> nginx ac log\error log (ддос атака)
-> kern.log (ошибки ядра)
-> dmesg 
-> syslog

7.4. Вы обнаружили, что нагрузку на CPU генерирует MySQL. Какие системные метрики стоит еще проверить?

-> iftop;
hdparm -t скорость записи жесткого диска;

7.4.1. Вы обнаружили, что нагрузку на CPU и Network traffic генерирует Nginx. Как определить, находится ли сервер за WAF? Если сервер не находится за WAF
какие методы защиты Вы примите?

-> Что бы посмотреть находится ли сервер за WAF - можно посмотреть хедерсы через "curl -I", как вариант можно использовать команду "dig +short A" что бы узнать
А запись, и посмотреть кому принадлежит Ip адрес.
Если сервер не находится за WAF - использовать директиву "map", ограничить колличество действий с одного ip, либо если подключен гео айпи модуль
и есть примерное представление откуда идут запросы - то можно ограничить по странам. #(Если подождать то я наверное смогу)

